# Q&A 游戏常见问题

Q：本作能结婚嘛？

A：不能。

---

Q：本作能换装嘛？

A：不能。

---

Q：本作能联机嘛？

A：不能。

---

Q：本作有二周目嘛？

A：没有二周目，主线完成后还能继续玩。

---

Q：游戏有时长限制嘛？

A：没有限制，每一年都是四季变化，错过的比赛小游戏可以第二年继续参加。

---

Q：如何触发游戏剧情？

A：游戏中剧情需要大雄与NPC好感度达到要求后，在特定场景触发特定剧情。

---

Q：如何增加NPC好感度？

A：将手中持有物品面对NPC通过X键赠与NPC即可提升好感，每日最多一次；与NPC说话可以增加好感，每日最多一次。

---

Q：送NPC礼物会有哪些反应？

A：送给NPC不喜欢的礼物会降低好感度，比如很多NPC都不喜欢杂草。除此之外，NPC喜欢的物品有1心，3心，5心三个等级。

---

Q：如何知道NPC喜欢什么？

A：小镇东的公告栏每日会随机更新信息，有一定概率更新某位NPC的喜好物，一般会表明5心礼物和3心礼物；其次可以查询相关攻略。

---

Q：NPC喜欢的礼物唯一吗？

A：一般NPC最喜欢的5心礼物都是唯一的；3心礼物一般有3种左右，可以选择最廉价易得的东西送。

---

Q：前期没有资源情况下要如何送礼？

A：前期建议送石材，石材易得并且没有NPC讨厌。

---

Q：感恩祭送饼干能增加好感度么？

A：春季和冬季的感恩祭当天赠送NPC饼干可以获得大量好感度，游戏效果显示的是5心，实际据说要多与普通的5心礼物。

---

Q：饼干怎么获得？

A：制作饼干需要厨具擀面棍，铁匠铺购买；面粉，餐厅购买，也可以自己种植小麦用机器磨；奶油，餐厅购买，也可以自己养牛用搅拌器将牛奶料理成奶油。

---

Q：感恩祭要准备多少饼干？

A：没有解锁克鲁波克鲁之前要准备25个，解锁了克鲁波克鲁要准备30个。对小动物没有效果。

---

Q：如何获得宠物猫、宠物狗、小马？

A：剧情推进即可获得宠物猫和宠物狗，触发宠物猫剧情需要和哆啦A梦好感度到3心，触发宠物狗剧情需要和镇长好感度到3心，获得小马需要建造马厩即可触发剧情。

---

Q：宠物需要喂养么？

A：宠物不需要喂养。

---

Q：宠物会生病么？

A：宠物长时间被关在房间（牛羊棚马厩）或者围栏中会生病。小马，宠物狗放在荒郊野外也会生病，散养在牧场即可。宠物猫会自己溜达不需要特别照顾。

---

Q：如何治疗生病的宠物？

A：医院营业时间可以购买到600一瓶的动物药，一般要连续喂食数天才能康复。

---

Q：宠物增加好感度有什么用？

A：满心好感度可以在对应的宠物祭中获的冠军，赢取奖杯。

---

Q：游戏中NPC说要给我物品为何总要我再次去找他才能获得？

A：游戏顾忌触发剧情时玩家身上没有空余物品栏，设计了这么一套机制。

---

Q：如何种植农作物？

A：游戏基本教程里包括，具体步骤为
1. 清理杂草、石头、树木、枯萎的植物（用镰刀）
2. 锄地
3. 播种
4. 灌溉 (数日)
5. 收获采摘 (果实类直接摘取，小麦和牧草用镰刀收割)

---

Q：锄过的地如何还原？

A：用锤子砸。

---

Q：农作物不浇水会如何？

A：不浇水的农作物会停止生长，多日不浇水会枯萎。

---

Q：农作物成熟后不采摘会如何？

A：农作物成熟后不能浇水，不采摘多日后会枯萎。

---

Q：连续种植是什么意思？

A：可以连续种植的作物，在采摘果实后还会保留植物本体，可继续种植无需重新播种，二次成熟的时间更短，一般可以采摘三次。

---

Q：换季后本季的植物会如何？

A：会枯死，小麦和牧草作为四季植物不会有影响。

---

Q：肥料要在浇水前使用还是浇水后使用？

A：一般来说效果是一样的，但因为本作农作物成长判定实际是在浇水的一瞬间（以前的牧场都是早起6点判定植物生长，肯跟是考虑到性能的问题，改为了浇水判定），所以首次播种理论上应该先施肥后浇水，最后一次成熟前，也应该先施肥再浇水，否则最后一次施肥等于无效。

---

Q：施肥有什么作用？

A：根据农作物的种植天数和施肥天数的比例，农作物可以提升品质，一般全程施肥可以在一个成长周期中可以提升农作物2星左右的品质。

---

Q：如何获得更高品质农作物？

A：铁匠铺购买的种子机器可以将高品质农作物制作成相同品质的种子，一个农作物可以制作3个种子。

---

Q：3星种子种下为何收获2.5星的作物？

A：本作系统种子播种后会自动降低作物0.5星的品质。商店购买的0.5星品质的种子下地后由于没法更低了，所以收获的是0.5星的作物。

---

Q：如何获得作物冠军？

A：5星品质的农作物可以获得冠军。

---

Q：本作是否有温室？

A：有，自宅扩建到最大即可建造温室，温室可以保持室内一片耕地常年处在同一季节。

---

Q：如何提高种植效率？

A：升级工具后可以蓄力使用，增加范围。    

---

Q：升级工具有神么作用？

A：对于锄头、镰刀、水壶的作用是

1. 铜制，2格
2. 铁制，3格
3. 银制，3格 ，蓄力速度提升
4. 金制，9格
5. 轻轻松松，9格 ， 消耗体力降低

对于锤子、斧子、十字镐的作用是，高等级能多次蓄力，1层蓄力相当于2下，2层蓄力相当于4下，指数增长，轻轻松松减少体力消耗。

---

Q：应该先升级什么道具？

A：因为升级道具需要大量的矿石，升级金制需要5个红宝石，升级轻轻松松需要另外三种宝石各15个，应该优先升级十字镐方便挖矿，十字镐也是推荐第一个升级到轻轻松松的道具。

---

Q：红宝石要怎么获得？

A：矿场每一层有一格是通往下一层的入口，挖到就可以抵达下一层。红宝石等贵重石头从地下5层开始出现，在地下9层最多。

---

Q：如果要耕种优先升级什么工具？

A：洒水壶，前期升级到金制即可一次蓄力浇9块。

---

Q：如何提升播种效率？

A：通过剧情获取大力手套（镇长好感度剧情）后即可播种时通过蓄力大面积播种和大面积施肥。

---

Q：如何提升浇水效率？

A：升级水壶，在克鲁波克鲁商店购买微型雨云（15个破铜烂铁）自动浇水（自动浇一片5x5的正方形区域，除去中间一格，一共24格）；邀请克鲁波克鲁帮忙浇水，采摘。

--- 

Q：用镰刀如何避免误伤普通植物？

A：镰刀蓄力使用可以避免误伤。

--- 

Q：蓄力洒水，播种，施肥如果没对准会浪费么？

A：不会浪费种子和肥料。

---

Q：商店只贩售本季种子么？

A：第一年贩售部分种子，第二年开始贩售更多种子，扩建温室以后可以随时买到各季的种子。

---

Q：邀请克鲁波克鲁帮忙工作有什么要注意的？

A：首先邀请克鲁波克鲁工作会降低好感度，所以要送礼维持。其次克鲁波克鲁的工作时间是中午12:00，采集的农作物和动物副产品会自动放入出货箱。

---

Q：使用自动雨云有什么要注意的地方？

A：因为自动雨云的浇水时间是早上6点，所以收获当天如果需要连续种植植物早一天成熟需要自己手动浇一遍水。同样由于这个原因，如果前一天没有施肥，自动雨云浇灌的植物在成熟日将失去一次施肥的机会。另外温室中自动雨云浇灌的农作物成熟后如果不采摘，仍然会枯萎，因为成熟农作物不能浇水。

---

Q：如何提升体力最大值？

A：医院贩售的体力增长药剂可以提高体力最大值，一共可以购买5次，最终体力值可以提升到150。克鲁波克鲁商店贩售的道具可以短暂提升体力上限，太贵了不建议购买。

---

Q：为什么优先推荐升级轻轻松松十字镐？

A：十字镐是所有工具里升级了轻轻松松最划算的一个，升级后的十字镐可以不用蓄力且仅消耗1点体力挖开一块最坚硬的岩石。其他工具均没有这个效果，比如轻轻松松洒水壶，仍然需要蓄力；轻轻松松斧头，仍然需要蓄力并且还要多次蓄力才能砍倒坚硬木材。

---

Q：矿场挖到的破铜烂铁要不要卖？

A：破铜烂铁贩卖价格100块一个，不要卖，存下来中后期购买小精灵商店中的神奇道具用；另外升级轻轻松松道具一次需要30个破铜烂铁；破铜烂铁也是小精灵最喜欢的5心礼物。

---

Q：矿场挖到的宝石要不要卖？

A：宝石是升级工具和扩建牧场的硬须品，需求量很大，不要贩卖。

---

Q：矿场挖到的石材、金银铜铁要不要卖？

A：石材不值钱并且需求量很大，不建议贩卖；金银铜铁需求量也很大，不建议贩卖。

---

Q：矿场挖到的化石、琥珀要不要买？

A：化石和琥珀可以酌情贩卖，首先单价高，其次参考用化石琥珀制作的古代家具是否符合自己审美，如果不喜欢就可以贩卖掉，是前期很好的经济来源。

---

Q：如何使用神奇道具幸运之月？

A：使用幸运之月后的三分钟（现实时间，游戏时间是3小时），会提升钓鱼的种类品质，会提升挖矿的产出，因为钓鱼时间不一，不推荐使用幸运之月钓鱼。使用后矿场首层即可挖出大量宝石，类似地下九层的产出。

---

Q：地下10层是一个湖，可以钓鱼么？

A：地下10层可以钓到两种只能在这里钓到的鱼，皱鳃鲨和灯笼鱼，还能钓到各种矿石。

---

Q：升级完十字镐要升级什么工具？

A：第二个推荐优先升级轻轻松松的工具是钓竿，钓竿等级决定了钓出鱼的品质。

---

Q：还有什么影响钓鱼的品质？

A：钓前撒饵。

---

Q：一般一个地点可以钓几次鱼？

A：同一个场景下，比如牧场的池塘和右边的河算同一场景，可以钓3次。超过3次则要等很长时间。

---

Q：钓鱼的地点有何区分？

A：一般分为牧场、海边（涛涛海滨，涛涛海岬），河（哗啦河，哗哗瀑布），湖（滴答湖），池塘（小精灵家往右走有个小池塘），地下湖（矿场地下10层）。

---

Q：钓鱼种类受什么影响？

A：钓鱼种类不受钓竿品质影响，受地点、时间、季节、天气、是否撒铒影响。

---

Q：如何钓旗鱼？

A：夏季，上午，海边，撒高级饵，雷雨天更佳。

---

Q：小精灵商店贩售的土中钓竿为什么价值200个破铜烂铁？

A：因为这个钓竿可以在地面钓到所有种类的鱼。

---

Q：如何钓四种可以做成标本的鱼？

A：皱鳃鲨在矿场地下10层，皇带鱼用土中钓竿在牧场很容易钓到，巨骨舌鱼秋天在河里钓，土中钓竿也容易钓到，巨狗脂鲤在小精灵家右边的池塘钓，夏天且必须先撒高级饵。

---

Q：如何更换BGM？

A：木工店可以买到室外和室内的留声机，用于更换BGM。

---

Q：木工干活是不是偷懒？

A：如果木工说要7天完成，这7天是不包括节假日和他自己的休息日的。

---

Q：木工扩建房屋时候如何找他购买东西？

A：木工在牧场工作时候，同他对话依然可以购买商品。

---

Q：餐厅贩售的菜单什么时候更换？

A：一个季度一换。

---

Q：餐厅贩售的农作物和菜单是固定的么？

A：是随机的，在每个季度第一次跟餐厅老板说话的时候确定，可以存档刷新出自己想要的菜单和农作物。

---

Q：餐厅贩售的农作物是固定的么？

A：餐厅会销售当前季节的农作物，但会随机缺少一种。出售的副产品也会随机缺少。

---

Q：不购买菜谱可以制作出料理么？

A：可以，只要材料和厨具选对即可，只是菜谱制作比较方便操作。

---

Q：制作出菜谱中没有的料理可以获得菜谱么？

A：不可以，菜谱只能在餐厅购买后才能获得并使用。

---

Q：料理图鉴解锁的条件是？

A：条件是制作一次成功的料理。

---

Q：料理的材料是可替换的么？

A：大部分料理的材料是固定的，部分菜谱中的水果、蘑菇可以替换，部分菜谱中马铃薯和地瓜可以替换，部分菜谱中的鱼类可以替换，具体见菜谱明细。

---

Q：料理材料一般从哪里获取？

A：料理材料分四大类，农作物靠种植和餐厅购买，山间野味需要自己去山里自己盘，副产品可以购买也可以自己制作，红豆馅、油只能在餐厅买到，鱼要自己钓。

---

Q：副产品有哪些？

A：养鸡收获鸡蛋，鸡蛋+油+打蛋器=美乃滋；养牛获取牛奶，牛奶+打蛋器=奶油；牛棚扩建3级后购买机器可以加工牛奶制作优格（就是酸奶），制作起司（就是奶酪）。

---

Q：如何获取蜂蜜？

A：夏天牧场右边每天刷一个蜂窝，找木工制作成蜂箱，放入抓住的蜜蜂即可隔日收获蜂蜜。

---

Q：如何获取艾草？

A：春天森林里就有，只不过长得太像杂草了，容易被忽视。

---

Q：如何获取水果、栗子？

A：不同季节，树上会长，具体见山间采集攻略。

---

Q：如何获取松茸？

A：秋季森林随机刷，比较稀少。

---

Q：如何获取松露？

A：冬季森林会随机刷，特别稀少。

---

Q：种植和山间采集花卉有什么用？

A：制作家具。

---

Q：如何获得小鸡？

A：小鸡商店购买，或用鸡蛋孵小鸡。

---

Q：如何孵小鸡？

A：首先要扩建鸡棚，然后放鸡蛋到孵蛋架子上，然后还要把鸡放上去，等待数日。

---

Q：如何获得牛羊？

A：牛羊商店可以直接购买，扩建牛羊棚后可以购买道具让牛羊受孕。

---

Q：动物生下的宝宝还需要成长一段时间才能产出，为何不直接购买？

A：动物宝宝会继承母亲1/3左右的好感度。

---

Q：副产品品质如何提高？

A：仅与动物好感度相关。

---

Q：动物不喂食有什么后果？

A：动物不喂食不会产出副产品，并有可能生病。

---

Q：生病后如何处理？

A：需要连续使用动物药治疗才可康复。

---

Q：如何获取动物祭冠军？

A：满心好感度即可，注意参加羊祭的羊必须有毛。

---

Q：如何放养动物？

A：用篱笆围出的区域中放入动物即可，放牧的动物会自动增加好感，并且不需要喂食。但要注意一定要是封闭区域，围栏门一定要可以关闭，否则动物可能走丢。

---

Q：如何批量移动牛羊？

A：牛羊商店可以购买牛羊铃，扩建最大后可以购买高级铃（仅对好感度高的动物有效）。

---

Q：刮大风下大雨要把动物弄回去么？

A：貌似不需要，本人常年放牧不管，动物也没生病过。

---

Q：牛羊必须经常洗刷嘛？

A：不需要，本作牛羊不会变脏生病，洗刷仅用于增加好感度。

--- 

Q：羊毛可以加工么？

A：羊毛可以用机器加工成毛线。

--- 

Q：如何获得金色副产品？

A：满好感度的动物，并且获取过动物祭冠军即可收获金色产物。

--- 

Q：金色产物能用在菜谱里么？

A：可以用于料理，但菜谱自动选择不会识别。

--- 

Q：冰箱、柜子、货架有什么区别？

A：食物只能放入冰箱和柜子，植物只能放入冰箱和柜子。

--- 

Q：食物会变质么？

A：不会。

--- 

Q：复数叠加物品如何拆开？

A：选中先按X，再按Y。

--- 

Q：如何快速出货？

A：面对出货箱，按X，在背包页用Y键快速放入。

--- 

Q：料理品质如何提升？

A：料理品质与食材品质和厨具熟练度有关。

--- 

Q：如何提升厨具熟练度？

A：大概使用20次可以提升0.5星熟练度。

--- 

Q：批量制作料理算多次使用么？

A：算。

--- 

Q：如何解锁克鲁波克鲁？

A：需要杂货店一家三口好感度到5星，才能触发相关剧情。女儿送布丁，妈妈送小麦，爸爸送白花椰菜或者蚂蚁即可。

--- 

Q：如何寻找其余的克鲁波克鲁？

A：一共四个需要寻找的，在小镇居民的家里，自己寻找吧。

--- 

Q：如何赚钱？

A：最省事的是制作炸薯条贩卖，要求秋天刷餐厅刷出油和地瓜，成本是200，售价500多；其次大面积种植、放牧等传统手段可以致富，就是需要投入更多劳动。

