# 矿场

本作的矿场是游戏的一个重要组成部分，矿场可以挖出升级道具所用的素材（各种矿石宝石），以及制作家具，扩建房屋所用的素材（矿石、宝石、化石），并且与本作的小精灵（克鲁波克鲁）系统密切相关。

!> 最重要的事说在前面，矿场挖到的**破铜烂铁**是游戏后期重要的第二货币，再缺钱也要存下来。

矿场位于农场的西北偏北方向，穿过大化石就能到达，拥有任意门以后可以直接传送到矿场内部。

## 矿洞层数

矿场一层的面积是7x7共49个格，`一共11层`，包括一进矿场的表层，以及地下共10层。

地下10层有一个地下湖，除了地下10层以外，其他每一层地形相同。

每一层的49格中，必定会有一格是通往下一层的通道，分布是随机的，挖到即可前往下一层。

!> 当你前往下一层以后，通过通道返回会直接返回表层，从表层进入会直接进入挖的最深层，地下10层地下湖除外，当你进入地下10层的时候，到表层再次进入会进入地下9层。

!> 本作可以使用S/L(存档读档)大法，寻找下一层入口，具体做法是进入矿场，存档，挖出下一层入口，读档，直接去挖下一层入口，进入下一层重复这个操作。

不同层数的矿石数量不同，一些珍贵的宝石（红蓝绿钻）都要从地下5层才开始出现，越往下越多，所以需要挖高级宝石一定要使用S/L方法在前几层节省体力。

## 岩石种类

矿场内的岩石有三个种类，`普通的岩石`地面偏黄色，需要挖一次就可敲碎；`深蓝色的岩石`地面需要敲两次，或者一层蓄力即可敲碎；地下四层开始出现的`黑色岩石`，需要普通敲四次或者两层蓄力才能敲碎。

!> 同一层的不同岩石没有优劣之分，宝石分布大概会提前生成3层左右，所以有两点要注意：

1. 到深层的时候，搞头没有升级到`轻轻松松`之前，优先挖普通岩层，节省体力 

2. 使用S/L方法找下一层入口的时候，不要夸太多层不存档，比如在地下1层存了档，然后连续挖了4层到了地下5层，并且记住了每一层的入口，结果读档后会出现从第四层开始，入口刷新了的情况，所以建议一层一存。

## 搞头

挖矿石用到的道具是镐头，镐头使用一次消耗1点体力，升级到铜镐后可以进行一次蓄力，一次蓄力相当于普通挖两次，消耗2点体力；升级到银镐之后，可以进行两层蓄力，两层蓄力相当于普通挖四次，**消费3点体力**（划重点）。

!> 搞头升级到银制是一个关键点，三次蓄力相比于直接挖四次，节省了一点体力。

升级金搞头，可以更快的蓄力；升级到轻轻松松的搞头后，镐头将不用蓄力就可以一次粉碎任何岩石，仅消耗一点体力。

!> 升级镐头是游戏开荒的首要任务，从金镐升到轻轻松松镐，挖黑色岩石可以节省2点体力，挖矿效率从此开始产生质变。

## 体力

在不使用S/L大法的前提下，假设每层都能在前十次之内挖出下一层入口，挖到十层，也需要敲击100次左右，加上从第六层开始普通岩石基本就没有了，在没有轻轻松松镐头的情况下，实际耗费体力更多。

在初期善用S/L节省体力，也可以挖到地下湖，后期通过在医院购买五次`体力增长药剂`，可以将体力最大值扩展到150，加上轻轻松松镐头一次消费1体力，可以实现不用S/L方法挖到湖里，但如果想在地下9层挖大量宝石，还需要在中途出来睡个午觉（睡午觉一小时回10点体力），或者在医院购买体力药剂进行补充（一天只能买一次）。

## 能挖到什么

铜铁金银是升级工具的素材，前期不要卖，需求量非常大；石材是房屋扩建和装饰的素材，需求量很大，并且不值钱，不推荐卖；各种化石和琥珀是制作装饰品和家具用的，前期可以卖掉换钱，化石售价小几百，琥珀售价1200一个；各种宝石（红蓝绿钻）是升级顶级工具必要素材，不建议卖。

!> 银工具升级金工具需要5个红宝石，金工具升级轻轻松松工具，需要蓝宝石、绿宝石、钻石各15个，以及30个破铜烂铁。

最后再强调一下，破铜烂铁是开启小精灵后，小精灵商店销售的哆啦A梦魔法道具的通用货币，相当于游戏的第二货币，一定要存下来。

> 一个地中海钓竿需要200破铜烂铁，另外给小精灵送礼还要松破铜烂铁。

## 地下湖

地下10层的地下湖可以钓鱼，这里只能钓到两种鱼和各种矿石鱼饵，一种鱼是灯笼鱼，一种是皱鳃鲨，皱鳃鲨售价2000起步，四星半的可以卖到6000多块。同时皱鳃鲨也是木匠可以制作的四大鱼标本之一。

!> 钓鱼钓到宝石的概率很高

## 宝石爆率

目前本人实测宝石从地下5层开始出现（一般只有1颗），爆率逐层增加，地下9层的宝石爆率最高，曾经最高有过一次挖出11颗宝石的情况，平局值也在6-7颗的左右，偶尔运气很差只挖出2-3颗。

!> 由于前面提到的地图预生成3层的机制，想在地下8层存档，刷地下9层宝石应该不可行，大概在第6层存档可以保证第9层刷新。

## 要素汇总表

出产表中的物品在更深层仍然可能出现，比如第9层仍然有铜矿。但铜矿最高爆率应该是表层，银矿最高爆率应该是地下4层，宝石最高爆率是地下9层，每一层的破铜烂铁爆率基本差不多，0-3个左右，运气好也能一次出很多。

|层数|岩石|开始出产|
|:-:|:-:|:-:|
|表层|普通，1-2个蓝色岩石|铜矿，破铜烂铁，石材|
|地下1层||铁矿|
|地下2层||三叶虫化石，蕨类化石，银矿|
|地下3层||鹦鹉螺化石|
|地下4层|开始出现少量黑色岩石|金矿|
|地下5层||三角龙化石，暴龙化石，宝石（红蓝绿钻）|
|地下6层|少量普通岩石|琥珀，剑龙化石|
|地下7层|普通岩石消失||
|地下8层|||
|地下9层|||
|地下湖||灯笼鱼，皱鳃鲨|

表层平均有10+个铜矿，15+个石材，0-3个破铜烂铁

